Getting started
Everything you need to know to get started and get to work in Slack.
Getting Started
Intro to Slack
Get started: admins
Get started: users
Roles & permissions
Using Slack
Channels
Direct messages
Format & style messages
Message features & tools
Audio & video
Share files & conversations
Search in Slack
Keyboard shortcuts & accessibility
Get troubleshooting tips
Your Profile
Manage your account
Adjust your notifications
Change your settings & preferences
Connect Tools
Connect tools from the Slack App Directory
Automate tasks with Workflow Builder
Explore apps in the Slack App Directory
Create custom apps
Administration
Manage members
Manage channels
Manage billing, payments & plans
Workspace settings & permissions
Workspace customization
Enterprise Grid settings & permissions
Manage apps & workflows
Configure access & security
Slack data & analytics
Tutorials & videos
Tutorials
Videos
Discover more
Next
Previous
Actions,activity,access logs,accessibility,add,add an app,Add members,Add to Slack,administrators,all passwords,analytics,android,announcement,announcements,App Directory,app icon,Apple Watch,approving apps,archive,Asana,Atlassian,Automation apps,badge,billing details,billing,Bitbucket,bot user,box,browse,calls,Calls:,cancel,changes,channels,channel instantly,channel management,channel notification,channel suggestions,claim domains,close,company culture,compliance exports,compose,computers,conversations,convert,connect,connected accounts,connection,connecting,copy messages,create,customization,customize,custom SAML,custom,customer support teams,data exports,data security,deactivate,default channels,delete,deletion,deploy slack,desktop,direct messages,directory,disable,discover and join,Discovery APIs,display name,DMs,Do Not Disturb,domain,domains,downgrade,dropbox,duplicate accounts,edit,editing,education,email address,email,emoji,emoticons,Enterprise Grid,Enterprise Mobility Management,executives,export,failed payments,Fair Billing,faqs,finding,format,formatting,framework for apps,free trials,general,getting started,giphy,github integration,github organization,github,glossary,google apps,google calendar,google drive,guests,highlights,hipchat,human resources,IFTTT,import,Incoming WebHooks,integrations,ios,invite,IT teams,JIRA,join,Keep up,keyboard layout,keyboard shortcuts,Keychain Access,keyword notifications,language,languages,leave,link previews,loading,limits,links,linux,mac,manage a workspace,manage apps,manage members,marketing,mention,merge,message actions,messages are displayed,message display,microsoft products,mobile,mobile push,move channels,moving workspaces,multiple,mute,name,names,noise,nonprofits,notify,OneDrive,onboard,owners,password,payment,payments,permissions,phones,pin,plan,plans,plus plan,polls,primary ownership,privacy policies,prioritize tasks,private,private channel,private notes and files,project management,public channel,purpose,Quick Switcher,quote,reactivate,read,recruitment,referrer information,reminder,remove,rename,retention,Request a new workspace,role,roles,RSS,sales,Salesforce,SAML,SCIM,SCIM provisioning,screen reader,search,send,session duration,share messages,share,shared channel,shared channels,sidebar,sign in,sign out,signup mode,single sign-on,Slack Day,Slack for Teams,Slack notifications,Save notes and files,Service Level Agreements,ServiceNow,sign up,slack status,slackbot,slash commands,snippet,snooze,software developers,star,statistics,Stride,sync,tablets,tax,threads,time zone,tips,to-do lists,topic,triage channels,Terms of Service,Trello,troubleshoot,trouble receiving,tour,twitter,two-factor authentication,unread messages,updates,upgrade,upload,username,user groups,URL,vacation,Vendor and remittance,video,voice call,voice,what is,what's important,whitelisting,windows phone,windows,working in,workspace apps,workspace creation requests,workspace discovery,workspace's settings,wunderlist,your actions,Zapier,zoom,features,#general,File storage,posts,dark mode,theme,Workflow Builder,Voice,video,screen sharing,workflows,Outlook Calendar,Invited members,Transfer ownership,Whitelist,Enterprise Key Management,Transport Layer Security,Strong customer authentication,CSV,text file,work hours,
Search for “[term]”
See [n]+ more results →
Slack Help Center
Getting started
Getting started for new users
Getting started for new Slack users
Getting started for new Slack users
A Slack workspace is a single place for your team and your work. If you’ve recently joined one, this guide will help you get set up in Slack so you can get started. Before you dive in, make sure you’ve
downloaded the desktop app
and you’re able to
sign in to your workspace
.
1. Fill out your profile
Your
profile
will help the others you work with in Slack know who you are.
From your desktop, click the default profile picture in the bottom left.
Click
Profile
from the menu, then click
Edit profile
.
Let people know what you do and
add a profile photo
.
Click
Save Changes
.
2. Configure your notifications
Your
notifications in Slack
will alert you of activity in your workspace. You can decide what messages will trigger notifications for you and set other details from your preferences.
From your desktop, click your profile picture in the bottom left.
Select
Preferences
from the menu to open your notification preferences.
Choose the activity you’d like to get notified about, then configure any additional notification preferences you’d like.
Visit
Configure your Slack notifications
to learn about all of the available notification preferences in Slack.
3. Learn how to send messages
In Slack, you can send messages to other people you work with. If you need to communicate with a group of people, send a message in a
channel
. To have a one-to-one conversation with someone, send them a
direct message
.
From your desktop, click the
plus button
in the sidebar.
Choose a conversation to send your message.
Type your message and add any attachments, emoji, mentions, or formatting you’d like.
Press
Enter
to send your message. Or click the
arrow icon
(next to the
paper plane icon
) to schedule it for later.
Visit
Find and start conversations in Slack
to learn more about sending messages.
Note:
If you’ve been invited to a workspace as a
guest
, you can only send messages in channels you have access to, and DM people in the same channels as you.
4. Learn about other Slack features
Now that you’re set up in Slack, you’re ready to get started and explore other features.
Visit
How to use Slack: your quick start guide
for an overview of the basics.
Explore our
tutorials
and
videos
to learn how to work in Slack.
Use the keyboard shortcut
F1
to open
Help
in Slack and find answers quickly.
Awesome!
Thanks so much for your feedback!
If you’d like a member of our support team to respond to you, please send a note to
feedback@slack.com
.
Got it!
If you’d like a member of our support team to respond to you, please send a note to
feedback@slack.com
.
If you’d like a member of our support team to respond to you, please send a note to
feedback@slack.com
.
Oops! We're having trouble. Please try again later!
IN THIS ARTICLE